.. [83] .-

Vl.

llaec lere de versibus in altera sylloge repetitis dispu-
tanda videbantur. Qua in re perscrutanda cum haud raro
antiquiorem melioremque statum in altera collectione dopre-
henderimus‚ dolendum est, quod quo primum tempore illae
syllogae compositae et qua aetate in unum conflatae siut
corpus investigari non poterit. Exstitisse autem iam antiqui-
tus collectiones quasdam ex Theognidis elegiis excerptas — ita
nt capita singulatim praecipua ex eis exscriberentur -— ex
Platonis loeo de Lag. Vll, 81οΕ Bergkius ¹) recte conclusit
monuitque non multo post Isocratis aetatem saeculo a. Chr. n.
lere tertio primum eiusmodi anthologias ortas esse. Quam-
quam complures paullatim excerptas fuisse collectiones Theo-
gnideas Plutarchi locus haudquaquam certo demonstrat, qui
(de aud potitis cap. II p. 36) τὰ δ’ Ἐμπεδοκλέους, inquit,
ἔπη καλ Παρμενίδου, καὶ θηριακὰ Νικάνδρου, καὶ γνωμο-
λογίαι Θεόγνιδος λόγοι stol κεχρημένοι παρὰ ποιητικῆς, ὥσπερ
ὄχημα, τὸν ὄγκον καὶ τὸ μέτρον, tva τὸ πεζὸν διαφύγωσιν.
Quibus verbis non valde blanditum esse Plutarchum Theognidis
poesi verbo monemus. ²) γνωμολογίαι autem illud etiam de una
sylloge dici potuisse non male monuit llietzschius. - Neque
amen quod ad nostras quidem attinet collectiones veterum
testimoma quicquam memoriae produnt. Plane enim aha forma
atque condicione luisse videntur, de quibus Plato l. l. rerba
incitatque nostrae. In illis euim non filerunt nisi elegiae
ad Cyrnum, ad amicos conditae, carmirna et didascalica et po-
litica. Nostrae autem syllegae praeter ea complectuntur oar·
mina convivalia potoria paedica quae aTheognide, si quidem
veterum scriptorum testimoniis fides habenda eet non profecte
ease possunt Atque Welclrerus quidem omnia eiusmodi generis
wmma ex Theognidis poesi expellenda esse cenauit.

Quo autem mode factum estut talia syllogis insererentur
earmina? Nietzschiuml) si audireris, earmina Theognidea tuno

’Ἢ-

¹) Pher. Π p. 566.
'irin Nietzsehil iudicium de hac re l. l. p. 182.
³) l. l. p. 179 sq. 185 sq.

 

